# 아이템2 : 생성자에 매개변수가 많다면 빌더를 고려하라

### Why?
정적팩터리메서드, 생성자의 공통적인 제약 : **선택적 매개변수가 많을 때 곤란하다(대략 5개 이상?)**

### 점층적 생성자 패턴
> 생성자 오버라이딩을 통한 여러 생성자
* 매개변수가 많아지면 코드 작성이 어렵고 읽기 힘들다

### 자바빈즈 패턴
> 매개변수가 없는 생성자로 객체를 만들고, setter로 원하는 매개변수의 값을 설정한다
* 객체가 온전히 완성되기 전까지는 일관성이 무너진 상태
* 클래스를 불변으로 만들 수 없고, 스레드 안정성을 얻기 위해선 추가 작업 필요
* '얼린다'의 개념으로 해결 가능하지만 실제로 거의 안쓰임

### 👍 빌더 패턴 
> 필수 매개변수만으로 생성자, 팩터리메서드 이용하여 객체 생성  
빌더 객체가 제공하는 일종의 setter로 원하는 매개변수의 값을 설정  
마지막에 build() 메서드 호출로 필요한 객체(보통은 **불변**) 얻는다
* 체이닝 방식 호출이 가능 : `플루언트 API` 혹은 `메서드 체이닝`
* 객체를 만들기 위해 빌더를 먼저 만들어야해서 **비용**을 고려해야함
* 매개변수 중 다수가 필수가 아니거나, `여러 개가 같은 타입일 때` 좋다